က်ြန္ေတာ္တို႔မွာေထာင့္မွန္ၾတိဂံတစ္ခုရွိတယ္ဆိုပါစို႔
ေထာင့္မွန္ၾတိဂံကိုဒီလိုဆြဲလိုက္ပါမယ္
ဒါကေတာ့ေထာင့္မွန္ၾတိဂံပါ
ဒီေနရာမွာက ၉၀ဒီဂရီေထာင့္မွန္ပါ
ဒီအနားရဲ႕အရွည္က၁၄ လို႔
ေပးထားပါတယ္
ဟိုအနားကေတာ့၉ ရွိပါတယ္
ဒီအနားနာမည္က a လို႔ေပးထားပါတယ္
ျပီးေတာ့က်ြန္ေတာ္တို႔ဟာ a ရဲ႕အလ်ားကိုရွာရမယ္
ဒါကေထာင့္မွန္ၾတိဂံဆိုတာကိုေျပာျပီးပါျပီ
ျပီးေတာ့ ေထာင့္မွန္ၾတိဂံတစ္ခုမွာအနားႏွစ္ခုရဲ႕အလ်ားကိုသိရင္
က်န္တတိယအနားကိုရွာလို႔ရပါတယ္
ပိုက္သာဂိုရပ္သီအိုရမ္ကိုသံုးျပီးေတာ့ေပါ့
ပိုက္သာဂိုရပ္သီအိုရမ္ရဲ႕ေဖာ္ျပခ်က္ကေတာ့
တိုတဲ့အနားႏွစ္ခုရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းေပါင္းလဒ္ဟာ
ရွည္တဲ့အနားရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္း(သို႔)ေထာင့္မွန္ခံအနားႏွစ္ထပ္ကိန္းနဲ႔
ညီတယ္ဆိုတာပါပဲ
သင္ဒါကိုသိပ္နားမလည္ဘူးဆိုရင္
Sal ေရ a က ဟိုဘက္ကအနားထက္တိုတယ္ဆိုတာကို
ဘယ္လိုသိႏိုင္မလဲ
ဒါက ၁၅ လား ၁၆ လား ဘယ္လိုသိႏိုင္မလဲလို႔ စဥ္းစားမိလိမ့္မယ္
ေျပာႏိုင္တာတစ္ခုကေတာ့ ေထာင့္မွန္ၾတိဂံတစ္ခုရဲ႕အရွည္ဆံုးအနားက
ေထာင့္မွန္ၾတိဂံအတြက္ပဲေနာ္
၉၀ ဒီဂရီ ရဲ႕မ်က္ႏွာခ်င္းဆို္င္အနားပါပဲ
ျပီးေတာ့ ဒီပံုမွာ ၁၄ က ၉၀ ဒီဂရီနဲ႔မ်က္ႏွာခ်င္းဆိုင္အနားပါ
ဒီ၉၀ဒီဂရီေထာင့္ဟာ ဒီအရွည္ဆံုးအနားဘက္ကိုဖြင့္ထားပါတယ္
ဒီအနားကိုေထာင့္မွန္ခံအနားလို႔ေခၚတယ္
ဒါဆို ဒါကအရွည္ဆံုးအနားဆိုတာသိျပီေပါ့
အေရာင္နဲ႔ေဖာ္ျပပါမယ္
ဒါဆိုဒါကအရွည္ဆံုးအနားေပါ့
ဒါကတိုတဲ့အနားတစ္ခုပါ
ဒါကေတာ့အျခားတိုတဲ့အနားတစ္ခုပါ
ပိုက္သာဂိုရပ္သီအိုရမ္အရ တိုတဲ့အနားေတြရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းေတြေပါင္းလဒ္ဆိုေတာ့
a ႏွစ္ထပ္ + (၉)ႏွစ္ထပ္ က
(၁၄) ႏွစ္ထပ္နဲ႔ညီပါလိမ့္မယ္
ဒီေနရာမွာသိရမွာက (၉)ႏွစ္ထပ္ + (၁၄)ႏွစ္ထပ္က
a ႏွစ္ထပ္နဲ႔ ညီတယ္လို႔ေျပာထားတာမဟုတ္ဘူးဆိုတာပါပဲ
a ႏွစ္ထပ္ဆိုတာ တိုတဲ့အနားတစ္ခုရဲ႕ႏွစ္ထပ္ပါပဲ
ဒီအနားႏွစ္ခုရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းေပါင္းလဒ္ဟာ
ေထာင့္မွန္ခံအနား(၁၄) ႏွစ္ထပ္နဲ႔ညီပါလိမ့္မယ္
အဲ့ဒီကမွ a ကိုရွာေပးရမယ္
ဒါဆို a ႏွစ္ထပ္ + ၈၁ က (၁၄)ႏွစ္ထပ္နဲ႔ညီပါတယ္
မသိဘူးဆိုရင္
ခ်ေျမွာက္ၾကည့္ရေအာင္
၁၄ x ၁၄
၄ x ၄ က ၁၆
၄ x ၁ က ၄ အဲ့ဒါကို၁ ေပါင္းေတာ့ ၅
ဒီမွာ ၀ ေရး
၁ x ၄ က ၄
၁ x ၁ က ၁
၆ + ၀ က ၆
၅ + ၄ က ၉ ျပီးေတာ့ ၁ ကိုဆြဲခ်
ဒါဆို ၁၉၆ ေပါ့
ဒါဆို (a ႏွစ္ထပ္ + ၈၁) က ၁၄ ႏွစ္ထပ္( ၁၉၆) နဲ႔ညီပါတယ္
ျပီးေတာ့ႏွစ္ဘက္စလံုးမွ ၈၁ ကိုႏုတ္လိုက္မယ္
ဒါဆို ဘယ္ဘက္မွာ a ႏွစ္ထပ္ပဲ
က်န္ခဲ့ေတာ့မယ္
ဒီႏွစ္ခုကေခ်လိုက္လို႔ရတယ္ ၈၁ ထဲက ၈၁ ႏုတ္လိုက္တာပါ
ဒါဆို aႏွစ္ထပ္= ၁၉၆ - ၈၁ လို႔က်န္ခဲ့မယ္
ဒါကဘာရမလဲ
ဒီက ၁ ကိုႏုတ္လိုက္ရင္ ၁၉၅ က်န္မယ္
၈၀ ကိုႏုတ္လိုက္ရင္ ေတာ့ ၁၅၅ က်န္မယ္
က်ြန္ေတာ္လုပ္တာမွန္တယ္မလား
a တန္ဖိုးကို ရွာဖို႔အတြက္ႏွစ္ဘက္စလံုးကို
ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းရွာပါမယ္
အေျခခံကိန္းရင္းေပါ့
ဒါဆိုရွာရေအာင္
အကြာအေ၀းကိုတြက္ေနတာျဖစ္တာေၾကာင့္
အႏုတ္ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း(သို႔) အႏုတ္အကြားအေ၀းဆိုတာမျဖစ္ႏိုင္ပါဘူး
ဒါဆို a က ၁၅၅ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ႔ညီပါတယ္
၁၅၅ ကိုခြဲၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆိုၾကည့္ရေအာင္
ဒါကို ၅ နဲ႔အျပတ္စားလို႔ရတယ္
ဆခြဲကိန္းနဲ႔ခြဲလိုက္ရင္ ဒါက ၅ ျပီးေတာ့ ၅ က ၁၁၅ ကို
၂၃ လီ၀င္ႏိုင္တယ္
ဒီႏွစ္ခုလံုးက သုဒၶကိန္း ေတြျဖစ္တယ္
ဒါဆိုရပါျပီ
ဒါကိုဆခြဲကိန္းထပ္ခြဲလို႔မရပါဘူး
ဒါဆို a က ၁၁၅ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ႔ညီပါတယ္
သင္က ၁၁၅ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းကို
အၾကမ္းဖ်င္းသိခ်င္ရင္
၁၀၀ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းက ၁၀
၁၂၁ ရဲ႕ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းက ၁၁
ဒါဆို က်ြန္ေတာ္တို႔ရဲ႕အေျဖက
၁၀ နဲ႔ ၁၁ ၾကားမွာရွိပါလိမ့္မယ္
သင္ပံုကိုၾကည့္ၾကည့္မယ္ဆိုရင္ျဖစ္ႏိုင္တယ္ဆိုတာေတြ႔လိမ့္မယ္